la Organización Mundial de la Salud dice que
Israel ha aceptado una serie de
pausas limitadas en los combates en la Franja de Gaza para
permitir que siga adelante una campaña de vacunación contra la polio.
El grupo militante Hamás también ha
aceptado el plan y, según los funcionarios, se enviarán
más de un millón de dosis de la vacuna.
Ya se han entregado vacunas a
Gaza y hay más en camino. Los trabajadores de la salud
esperan tratar a más de 600.000
niños que comenzaron el domingo. La guerra
en Gaza interrumpió las vacunaciones de rutina
y destruyó las instalaciones médicas, lo
que permitió que
regresara la polio. Ahora me acompaña Sam Rose  está
en Gaza es subdirector de la
agencia para los palestinos conocida como unra
unra también está a cargo de la
campaña de vacunación contra la polio Sam, es bueno
tenerte con nosotros el objetivo, por supuesto,
a partir del domingo es vacunar a más
de medio millón de niños bajo
el  edad de 10 años, háblame sobre la
logística aquí. Quiero decir, ¿cómo es
posible en un lugar donde casi nadie
vive en un lugar al que llaman
hogar? Absolutamente gracias por invitarme a
mirar, es muy, muy difícil de la
misma manera.  que hacer algo ahora mismo
en Gaza es difícil, ha sido difícil
conseguir las vacunas en las que están ahora,
es difícil moverlas. Recién
anoche escuchamos que
las pausas que hemos estado pidiendo
durante tanto tiempo  Ahora se ha acordado que
les damos la bienvenida y tenemos que realizar una
planificación detallada y la UNRA
administrará aproximadamente la mitad de esas
vacunas a la mitad de los niños.
Lo haremos en nuestras clínicas de salud, eso es
lo que haríamos normalmente.  En
cualquier año y el año pasado vacunamos al
99% de los niños, pero la mayoría de las personas ahora
no están donde estaban cuando estábamos
vacunando, razón por la cual
estalló el brote o una de las
razones, así que estaremos vacunando.
algunas personas en nuestras clínicas, pero otras
en los puntos de Mobile Health que hemos
instalado en decenas de escuelas que
funcionan como refugios y luego
iremos de tienda en tienda con nuestros monitores,
nuestros vacunadores y nuestros
empleados de registro.  para
vacunar a los niños, como usted dijo,
todos los niños menores de 10 años deben recibir
dos dosis de la vacuna. Sam, hábleme
sobre cómo esto pudo suceder.
El hecho de que hemos visto surgir la polio
en Gaza. Quiero decir, la mayoría de la gente que mira lo
haría.  Supongo que la polio se ha
erradicado por
completo y
de Gaza. No ha habido
casos de polio en Gaza durante los últimos 25
años y este brote es un
resultado directo del conflicto y de los
múltiples
elementos interrelacionados del conflicto.  el conflicto, uh, en términos de
la destrucción del sector de la salud, los
hospitales, las clínicas de salud, que ha
afectado nuestra capacidad de brindar
cobertura de vacunas como lo haríamos normalmente, es una
consecuencia de los bombardeos, la
destrucción de hogares o la infraestructura,
el hecho de que tanta gente esté en  la
mudanza y ahora viviendo a tu lado,
sabes, montones de aguas residuales por un lado y
montañas de escombros por el otro, es
una consecuencia de la desnutrición, como
dice tu informe, y es una
consecuencia de que los sistemas inmunológicos
estén tan suprimidos por  Lo que las personas y
en este caso los niños han tenido que
pasar a diario por miedo
a sus vidas durante los últimos casi 11
meses. Ahora sé que en algunos lugares del
mundo existe esta reticencia entre los
padres a vacunar a sus hijos.
Por cualquier cosa, Ian, ¿
esperas ver algo de eso allí en Gaza? Quiero decir,
padres desconfiados. Quiero decir, la desinformación es una
característica de nuestras vidas en estos días,
pero mira, lo que puedo decir es que la
cobertura de vacunación en Gaza siempre ha
sido excelente.  Dije que la
erradicación de enfermedades transmisibles
hasta ahora se debe en gran parte al
sólido sistema de salud que
tenemos, incluida la UNRA, que es
el proveedor de atención primaria de salud más grande
en la calle Gaza. Nosotros, como UNRA, somos
muy aceptados integrados en esas
comunidades.  Hay un alto grado de
confianza en los trabajadores de la salud, hay un alto
grado de confianza en el personal de la UNR y en los
vacunadores de nuestros otros socios que
trabajarán en ello, por lo que estamos trabajando
estrechamente con los líderes comunitarios a través de las
mezquitas y las redes sociales para transmitir el
mensaje.  confiamos en que podremos contrarrestar cualquier
información errónea que exista.
Sam Rose con la Agencia de las Naciones Unidas para los
Refugiados Palestinos Sam, te agradecemos que te hayas
tomado el tiempo para hablar sobre esto.
Estás haciendo un trabajo valioso
a partir de este fin de semana. Gracias.  tú